.الرب الذى يمكن فهمه ليس بإله
موغام ويليام سومرست
.آلالهة الثلاثية
.حامل الفاكهة
ألقي نظرتك على الأرض
.واجعل الشمس تشرق مرة أخرى
.آلالهة الثلاثية
.حامل الفاكهة
ألقي نظرتك على الأرض
.واجعل الشمس تشرق مرة أخرى
.آلالهة الثلاثية
.حامل الفاكهة
ألقي نظرتك على الأرض
.آلالهة الثلاثية
.اجعل الشمس تشرق مرة أخرى
.حامل الفاكهة
ألقي نظرتك على الأرض
.واجعل الشمس تشرق مرة أخرى
.آلالهة الثلاثية
.حامل الفاكهة
ألقي نظرتك على الأرض
.واجعل الشمس تشرق مرة أخرى
!إهرب
!ريموس
!أخى
!رومولوس
!ريموس
!أخى
!تشبث بي
!رومولوس
!ريموس
!أخى
الملك الأول
ترجمة
أ/ حسام عبدالمحسن عفيفي
مرسى مطروح - جمهورية مصر العربية
.لقد أخذوا حيواناتنا
.ليس لدينا أرض
.نحن لوحدنا
.الآلهة لا ترعانا
.تناوله
ما هي الفائدة من تناوله؟
.نحن في ألبا
كانت الشعوب الألبانية عبارة عن اتحاد يضم ثلاثين مجموعة من سكان إيطاليا ما قبل الحضارة الرومانية
استقروا في لاتينيوم البيرتوس القديمة بين القرن العاشر ( العصر البرونزي الأخير) والعصر الثامن قبل الميلاد ( العصر الحديدي)
.أتعرف ماذا سيحدث غدا
تناوله
.لأنه لم يحدث حتى الان
.هذا هو  الاله
.آلالهة الثلاثية
...يا أمى ، يا حاملة الفاكهة
لعل نارك المقدسة
تواصل الحرق من أجلنا
إحضرى مياه النهر
إلى رحمك
واتركى لنا الحياة
التي قدمتيها لنا
أوه ، النار
من اجل تدمير اعدائنا
.احمينى واحمى شعبى
انظرى فى بلائنا
.وقولى يكفى
.خذني
.اضربني
.ثق بي ، اضربني
!أقوى
!مرة أخرى
...أمى
...احمى أخيك
.دائما قم بحمايته
.ليبارك الله اسمك
.أمى ، ابقى معنا
.اسرعى، اركضى بسرعة
.هذه المرة الرب معنا
.أخي، أحضر الرب معنا
.لن نكون وحدنا بعد الان
ألبا سوف ترسل
الفرسان الحديدية لتلاحقنا
.لا يمكننا البقاء هنا
بعد تضاعف المياه ، النهر فى ذروته
.الأرض مرتفعة
.ربما يمكننا عبور النهر من هناك
.ولكن لا توجد وسيلة للوصول إلى هناك
.هناك الغابة
.لم يخرج أحد من الغابة على قيد الحياة
.إنها أرض الفيلانسيس
قبيلة الفيلانسيس تعتبر قبيلة من قبائل الشعوب الألبانية الثلاثين فى روما
وربما تكون نواة الحضارة الرومانية
.الغابةَ مَلْعُونةُ
.إنها موبوئة بالأرواح
.يختبئون بين الأشجار
.ليس لدينا خيار
!لاتفعل ذلك
...إذا كنت تريد أن تعيش
...أخى
هيا أنهض يا أخي
أنهض من فضلك
.لا يمكنك اصطحابه معك
اتركه هنا
حتى يتمكن من الموت بسلام
.أخي حي
لن نخاطر بحياتنا
لإنقاذ رجل ميت
.نحن في أمان بفضلهم
...لاطول مدة ممكنة يمكنهم الوصول
.سوف يأتون معنا
لم تكن فكرة جيدة
أخذ المرأة
.لقد وعدت أخي
.أن أجلب  النار معنا
.تقدمى
.اربطه بي
.لا نستطيع التوقف
.انهضوا ، جميعا
سوف نستريح ليلاً
ونتحرك عند الفجر
الا تفهم
نحن لحم ميت بهذه الطريقة؟
كلما أسرعنا في الخروج من هنا
كلما كنا أمنين
يجب أن لا تكون وحدك
بالغابة
سيكون من الأسهل الدفاع عن أنفسنا
إذا كنا جميعا معا
كيف يمكننا الدفاع عن أنفسنا؟
.ألبا لن تتبعنا الى هنا
.هذه هي أرض الفيلانسيس
إذا بقينا هنا
الأرواح سوف تمسك بنا
أو رؤوس الذئاب
سوف تنحر أعناقنا
!مارس ، اجلس
الأرواح سوف تتركك في سلام
إذا لم تجذبهم
بإحداث الضوضاء
.هذا ينطبق على الفيلانسيس
هل هناك أي شخص سيأتي معي؟
انت؟
ولا حتى أنت؟
.لا يمكننا الاستمرار وحدنا
.اذا اسقط ميتا
.إسقطوا جميعا موتا ، اللعنة عليكم
.أنا جائع
.هيا. لا نستطيع التوقف
.لا يوجد امل
.لقد جلب هذا لنفسه
هذا الرجل قد لمس بواسطة الراهبه
انه ملعون الآن
.لا يمكننا إحضاره معنا
أخى؟
!لا تلمسه
!أنه يحمل لعنة الرب
يجب علينا التضحية به
إذا كنا نريد البقاء على قيد الحياة
.هذه هي إرادة الآلهة
دعني أقتله
.وسوف تكون آمناً معنا
.لا أحد منا يريد أن يؤذيك
أقترب اكثر
.وسوف تموت
!استمعوا لي
.هذا الرجل انتهك حرمة النار
الرب سيقتلنا واحدا تلو الآخر
طالما كان على قيد الحياة
.سوف نموت جميعا
!اقتله
اذا أخذت خطوة واحدة أخرى
أقسم أنك اليوم سوف تكون
في مملكة الموتى
!سوف تموت معه
.تذكر عيني
من يريد أن يموت ايضا؟
انت
ايها الخادم
هل تريد أن تموت؟
.انظروا الى وجهه
.هو أنا
.وانا هو
.انا احتضر
أليس كذلك؟
...لقد كانت النار
.كل شيء سيكون على ما يرام
.أنا جائع يا ريموس
.انا جائع وعطش
.سأعود قريبا
.أخي جائع
هل تعتقدين أيضا أنه ملعون؟
.لا أحد يعرف إرادة الآلهة
احميه
.مثلما أحميكى
تستطيعين إبقاء مسافة آمنة بينه وبينهم
.بينما أنا لست هنا
قبل الفجر
.إذا كانت الآلهة ترغب
.سوف أعود
.لا يمكنك الصيد في الغابة وحدك
!توقف
.أنه لن يعود
.تيفاري كان محقا
.دعونا نترك الراهبه هنا
.يمكننا الفرار من اللعنة
...دعنا نقوم
.بما يجب القيام به
ماذا لو عاد أخيه؟
.سوف يحطم جماجمنا
.الفجر يقترب
يجب علينا التضحية
بالرجل إلى الاله ونرحل
.دعنا نحاول أن ننقذ أنفسنا
ماذا تفعل؟
.يجب ألا نقتل بعضنا البعض
بمجرد أن نصل إلى النهر معًا
الجميع سيكون حرا
!استمعوا لي
.هذا الرجل انتهك حرمة النار
الاله لن تدعنا نعيش
.طالما كان بيننا
.من الخطورة الاقتراب من النار
.هذا صحيح
لكن اي منكم
سوف يحمل الرجل؟
من الذى سوف يلطخ نفسه
مع شخص دمائة مدنسة؟
وأنت ايها الرجل العجوز
هل تريد مواجهة الآلهة
وتديننا جميعا حتى الموت؟
هل تريد حمله على ظهرك؟
الآن بعد أن ذهب أخوه؟
هيّا
.هيّا
.ادخل الى الدائرة
لماذا
أشعلتى النار؟
.الرجل لعن من قبل الآلهة
.ابتعدى
.ابتعدى عنه
لا أحد يستطيع عبور دائرة
النار المقدسة
الأرض التي تحيط بها الان مقدسة
.ابتعدى
.ابتعدى وسوف تكونى آمنة
.تعال
.اعبر النار
إذا كنت تعتقد حقا
أن هذا هو مصيرك
أتمنى أن الأرض تغطي قبرك
بالاشواك ، يا كاى
.وأتمنى أن ظلك يظل هائما للابد
وأتمنى أن رجولتك
لا تجلس بجانب رمادك
والمنتقم يرعب عظامك
القذرة بصراخ كلبه الجائع
أتمنى أن قبرك يكون
كالقارورة القديمة برقبة مكسورة
وأتمنى أن الجميع يرمون ذلك القبر
بحجارة مدببة
لو أنك تتحدى
نار الاله
.ولتكن دائما ملعونا
!لقد عاد
.إنه أمر لا يصدق
.كلوا جميعا
هذا هو قلب
أكبر غزلان المستنقع
ركعت
أمامي قبل الموت
بهذا القلب
سوف تجري من خلال الوحل
سوف تصعد أطول الصخور
وستخطو عبر نهر التيبر
بجانبي
.وهناك سنبني مأوى
ولن نخاف من النوم
ليلاً بعد ذلك
.أخى
ماذا تفعلين؟
.تضمد جراحه
هي لا تريد أن تؤذيه
.الأرض لينة
.الضباب يتصاعد
.ستمطر اليوم
.استعدوا للمغادرة
.الآلهة تتطلع إلينا
.انظروا لي
.النار حمت أخي
.أخي حي
لقد نجوت
من غضب نهر التيبر
لقد أنقذتكم
من موت الألبا
انا
.أطعمتكم
.أنتم لستم ملاعين
.لستم وحدكم
سوف نمر من خلال
قلب المستنقع
وعندما يهجم الفيلانسيس
.يجب علينا البقاء معا
.انظروا إلى ملككم
.لم تعودوا حيوانات
أنتم متحدون ، أنتم مجموعة
.وقريبا سيكون لنا أرضنا الخاصة
اذا رغب أحدكم في المغادرة
يجب عليه القيام بذلك الآن
إذا أي شخص يريد أن يتحداني مجددا
!ليفعلها الآن
أولئك الذين يبقون ويقبلون هذا
سوف يكونوا عيوني عندما أكون بعيدًا
أذناى اثناء نومى
قلبي
إذا هجمت في معركة
.سنكون الخوف
سنكون الرعب
الذى يبقي الناس مستيقظين في الليل
سننجو
اليوم
غدا
حتي اليوم الذى
نجلس فيه مع الآلهة
!تعالوا ، قاتلوا
!لا تؤذيه
لم يعد لديكم حماية
.محاربيكم ماتوا جميعا
ماذا تريد؟
أعطني المأوى
هذا هو حقى
.أنا زعيم هذه القرية الآن
انقل أخى هناك
.ودعوه يستريح
كان هناك شيء غير بشرى
في قوتك
ماذا رأيتى؟
رأيت شيئا
مثل الضوء حولك
.أنت مليء بالعلامات
والأن
ماذا ترين؟
...أكثر من مجرد رجل
.الاله وحده يمكن أن يحصل على
هل انت إله؟
ماذا يحدث؟
إنهم يرقصون
لموت المحاربين
.توقف
.أعطها للملك
هل تعرفين فن الهاروسبيكس ؟
في دين روما القديمة كان هاروسبيكس (وتسمى أيضًا أروسبيكس) شخصًا مُدرَّبًا على ممارسة نوع
من العرافة والتفتيش فى أحشاء الحيوانات ، وخاصة كبد الأغنام والدواجن
نفس القواعد التي تحكم السماوات تحكم البشر
مصير السماوات مكتوبه
في أحشاء الأحياء
اثنان يتحدان كواحد
.مثل القلب وعموده الفقري
.إخوة
من بينكم
.ينهض ملك
سيقوم بتأسيس إمبراطورية جديدة
لم يعرفها العالم من قبل
ولن يعرفها مرة أخرى
خلال السنوات المقبلة
الملك الذى سوف نتذكرة بمرور الوقت
.حتى بعد موته ، كإله
جحافل من الرجال
سوف تطيع أوامره
أتوا معا
وحمى بعضهما البعض
.بعد أن كانوا عبيدا لفترة طويلة
...ومع ذلك
هذا الجزء
عن العالم السفلى
.أكملي
!أنهي الأمر
انا لست خائف
من إرادة الآلهة
.من الاثنين ، سيبقى واحد فقط
القلب سوف يبعد
عن عموده الفقري
سوف يضيء النور على واحد
الآخر سوف ينزلق بعيدا
في الظلام الأبدي
.أخي سيشفى
.من الاثنين ، سيترك واحد فقط
.أخ سوف يقتل أخاه
فقط من هذا الدم
سوف يولد الملك
...من دماء أخيه
ستكون قوته
.وبركته
.هذه هي إرادة الآلهة
.أطع إرادة الآلهة ، ياملكى
.تعال
.لا تخف
هل سمعت؟
لقد أبقيتني معك
.أبعد من الموت نفسه
.سوف تكون ملكًا عظيمًا
.لا تخف يا أخي
.سأكون بجانبك
ماذا لو كانت تلك المرأة تكذب؟
لا أحد يستطيع أن يعارض
إرادة الآلهة
.اقتلني
.اقتلني يا أخي
.انها تكذب
هي تعاقبنا
لأننا خطفناها
.الاله يتكلم من خلالها
.لا يمكنك تحدي إرادته
.اذا الاله قد تخلى عنا
!الملك ... الملك ... الملك
!أخي حي
!توقف ، ريموس
ألا تفهمون؟
.إلهها يريد أن يرانا جميعاً اموات
أتركها وحدها
!لا تلمس الاله
ماذا تعرف عن الاله، ايها الرجل العجوز؟
.أتوسل إليك ، يا الهى، أنقذنا
!اصمتى
أنا لا أقرر ما أراه
فى المستقبل
صوتي
ليس سوى همس من الآلهة
!تريدين ارباكى
أطع الآلهة
.وسوف تعيش في مجد
قاتلهم
.وسوف يتم تدميرك
إذا اطعت إرادة الآلهة
هذا يعني قتل أخي
.اذا أنا الاله الوحيد الذي أعرفة
من فضلك لا تتركني لمثل هذه
الموته الرهيبه ، اقتلني بدلاً من ذلك
!ريموس
إذا كان إلهك يحبك
سوف ينقذك
من جوع الوحوش
.أكون مصيري بنفسي
وأنتى
هي علامة انتصاري
ضد الآلهة
!لا تلعنينى ،ايتها الساحرة
أنا لا ألعنك يا ريموس
أنا أصلي لأجل
انقاذ نفسك
!ابتعدوا
!لا أحد سيلمس هذا الجسم
هذا ما سيحدث
لأولئك الذين يعصونى
.لقد شـُفيت
!لقد شفاه ملكك
.ما فعلته لم يكن بلا جدوى
أين هي؟
.كانت ساحرة
ماذا حدث للنار المقدس
اذا؟
.اخترت حياتك
.كانت النار هى أملنا الوحيد
.الآن بقينا بلا شيء
على الأقل دع النساء يدفنوه
وفقا لطقوسهم
.توقف
!توقف
.لا أحد سيلمس هذا الجسم
.سوف تفعل ما أقوله
.عد إلى رشدك
!يجب أن لا تعصيني
هل تفهم؟
انتهت الأيام
عندما كنا نطيع إرادة الآلهة
!كفى
.ريموس
!لا تجرء
!إحنى رأسك أمام ملكك
!جميعكم إحنوا رؤوسكم
.افعلوا كما يقول
هل تبحث عن النار
يا أخى؟
!ها هى النار
.ها هو الهكم
.توقف ، ريموس
هل الاله توقف
عندما تم جرنا بعيدا
كسجناء مثل الحيوانات؟
أو عندما جعلونا نقاتل
بعضنا البعض؟
.السلطة مبنية على الخوف يا أخي
الرجال يخافون الآلهة
.وهذا هو السبب في أن الآلهة تسيطر عليهم
ماذا عنك؟
ألا تخاف الآلهة؟
.انظر حولك
.نحن لوحدنا
من برأيك يخاف هؤلاء العبيد؟
ما الاسم
الذى يجعلهم يرتعدون؟
من الذي يجعلهم يطيعون؟
.ريموس هو هذا الاسم
.سأكون النار
ولن يكون هناك إله
.بالنسبة لنا اذا خفنا
نحن معا
لا شيء يهم أكثر من هذا
أنت حقا لا تستطيع سماع الاله؟
من هذا؟
ماذا فعلت؟
.أهرب
أرى خطة الآلهة لنا
اقتربت من نهايتها
كنا جميعا جزء منها
.بدون أن نرغب بذلك
.أنا أيضا
لقد انقذنا
.القاتل
ماذا يعني ذالك؟
...اهرب
انظر إلى الرعب
الذى تركه أخيك ورائه
أين هو؟-
.غادر في الصباح-
لقد أنطفئت
كنت أشاهدها لفترة طويلة
لكنني لا أرى النار
.سنقوم جميعًا بدفن الجسمان معًا
بدون محاربين
لم نعد محميين
يجب أن نغادر القرية
ويجب أن يكون لدينا زعيم
.النار قد اختارتك
لمدة ثلاثين سنة
سوف تغذى النار
باستمرار
ولو حدث
أن أنطفئت
.ستنتهي حياتك في نفس الوقت
الاله
اختارك
.لهذا الشرف العظيم
.النهر قريب
!تحركوا
.فرسان ألبا
.سوف يصلون إلى أخي
.لا تذهب
لا أحد يعلم
ما الذى يخبئه الاله له
.اتركه إلى مصيره
.لقد تحدى الآلهة أكثر من اللازم
ما فعله
.كان خطأي
لقد قتل أخاك آباءنا
لقد لطخ أرضنا
بالنجاسة
.لا أحد يستطيع أن يهزم ألبا
.انهم الأقوى
.يجب أن لا يكونوا كذلك بعد الان
طالما ألبا قوية
و مُخيفة
.لن يكون هناك أحد حراً مطلقًا
.لا أحد
.هذا هو عدونا
عندما كنا أطفال
.شاركنا نفس المصير مثلكم
ماذا هنالك. يا سيدي ؟
ألم تسمع؟
.لا سيدى
.لم اسمع شي
.النسور تقترب
قريباً
.سنكون على الجانب الآخر
!رجال ألبا
!إلى الماء
!هيا إلى الماء
!توقف
.توقف أنت ، يا أخى
.إنه أحد رجالي
.وهؤلاء هم عبيدي
هم رجال أحرار الآن
.هم حلفائنا
.أنت مدين بحياتك لهم
.وأنت مدين بحياتك لى
.لقد فزت بهم في المعركة
من أعطاك الحق
للتوصل الى اتفاق معهم؟
!دعني وشاني
أخفض سلاحك
.ودعها تذهب
.فهذه أرض مقدّسة
من يقول ذلك؟
.أنا أقول ، يا كاى
.أنا الذي جلبت النار
.تراجعوا
.قلت تراجعوا
...ارنث
.دعنا نذهب
.تلك النار ستكون سقوطنا يا أخي
.القوة فينا
...هنا بداخلنا
.لا يوجد إله
هل تفهم؟
.لا تجرؤ على عبور هذا الخط
أو؟
ماذا ستفعل؟
إتريد أن تصبح ملكا؟
!هيا
!اخرج
!انظروا إلى ملككم
.جبان
...أخى
.ريموس
.خذني معك
.ستعيش
...سآخذك معي
.وسوف نكون معا
...سوف تبني مدينة آمنة
وراء النهر
.وادفنني هناك
...ملكي
.لا أستطيع أن أرى شيئا
.أنا هنا
.ها هى أرضنا يا أخي
المصير المنصوص عليه من قبل الآلهة
.تم الوفاء به الآن
سوف نتحد مع هؤلاء
الذين لم يعد لديهم أي شيء
وجميع الشعوب على طول نهر التيبر
سيكونوا جزءا من هذا التحالف
لكن هذه المدينة
...ولدت من ألمي
.ومن دماء أخي
في الليل روحه
سوف تطرق أبوابكم
لتذكركم
بثمن المستقبل
وأنتى أيتها الالهه
بليدة بنظرى
بحيث لم ترى
.ما فعله سيفي
تمنيت لو مت بدلاً منه
لعل دماء أخى
تبلل أرضنا
لتصبح قاسية مثل الحجر
ولعل كلمة واحدة تنقش عليها
وتكون صدى في رأس الجميع
من يجرؤ على عبورها
او مهاجمتها أو طلب اللجوء
...إرتعد"
."هذه هي روما
ترجمة
أ/ حسام عبدالمحسن عفيفي
مرسى مطروح - جمهورية مصر العربية
753قبل الميلاد
روما
بعد أنشاء الركيزة ، جمع رومولوس المنحرفين والفقراء والقتلة
وألقى بهم بعيدا الى المدن الأخرى
فأعطاهم الشجاعة والقوة، وأخبرهم بأنه
لم يعد عليهم أن يظهروا الرحمة لاحد
الملك الأول